# [Gold III] 앱 - 7579

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/7579)

### 문제 요약

<p> 목표 바이트를 채우기 위한 앱 비활성화의 최소 비용을 구해보자.  </p>

### 제한

TL : 1sec, ML : 128 MB

$1 ≤ N ≤ 100$

$1 ≤ M, m_i ≤ 10,000,000$

$0 ≤ c_i ≤ 100$

$M ≤ Σm_i$

### 성능 요약

메모리: 2060 KB, 시간: 0 ms

### 분류

다이나믹 프로그래밍(dp), 배낭 문제(knapsack)

### comment

물론 $M$도 중요 하지만, 우리에게 중요한 건 "앱 비활성화의 최소 비용"이다. 따라서, $c_i$에 집중하자.

범위를 보면 나올 수 있는 최대 $Σc_i$는 $10,000$ 이다.

이에 따라 다음과 같이 정의하자.

$dp[i]$ : $c$가 $i$ 일 때 확보할 수 있는 최대 바이트 양.

이는 뒤에서부터 채워넣는 1차원 냅색dp로 모두 채워 넣을 수 있다.

따라서 $i$ == $0$ 부터 차례로 늘려가며 $dp[i] >= M$ 인 최초 시점이 곧 우리가 찾고자 하는 답이 되겠다.


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
